這是爺爺告訴我的一個真實的故事
これはじいちゃんから聞いた本当にあった話なんだけど
他小時候
じいちゃんが子供の頃
某天去附近的山上採完蘑菇回家
近くの山へきのこ狩りに行った帰り道
走在前面的童年玩伴太郎
目の前を歩いていた幼なじみの太郎が
突然一下  就消失不見了
フッと突然　姿を消したんだって
之後  街坊鄰居一起找了個遍
その後　近所の人たちみんなで捜したけど
但沒有人再次見過他…
二度と彼を見た者はいなかった…
聽說過去有很多人像他那樣遭到神隱
昔はそんなふうに神隠しに遭った人が大勢いたらしいよ
神隱是？
神隠しって？
一個人突然憑空消失
人が 1 人突然消えてしまう
不知是上天了  還是入地了
天に昇ったか　地に潜ったか
又或者  是被鬼抓走了
それとも　霊に襲われたか
討厭  好可怕
やだ　怖ーい
應該只是做夢吧？
夢でも見てたんじゃない？
不  是真實的故事
いや　本当の話なんだって
由美  你不怕嗎？
ユミちゃん　怖くないの？
還好
そうね
看來柳澤拿手的鬼故事也嚇不到由美子同學啊
柳沢お得意の怪談話もユミ子さんにかかるとお手上げだな
就是啊
まったくだよ
我們該回去了
もうそろそろ帰らなくちゃ
太晚回去怕是真的會遭到神隱
夜遅くなると本当に神隠しに遭うかもしれないよ
我回來了
ただいま～
嗨  莉姆
やあ　リーム
來喊我工作？
今から仕事？
嗯
うん
聽我說  你要是不想去  今天可以不參加
あのね　今日は嫌だったら　来なくてもいいのよ
欸？
え？
可以不參加？為什麼？
来なくていい？なんで？
因為很危險
危険だから
危險？
危険？
什麼時代？
時代は？
什麼地方？
場所は？
不知道  因為是時間漂流者
分かんない　タイムトリッパーだから
出來！
出てこーい！
我說
ねえ
什麼危險啊時間漂流者的  別說這些我不太懂的東西
危険とかタイムトリッパーとか　よく分からないこと言ってないで
具體解釋一下啊
ちゃんと説明してくれよ
也是
そうね
時間漂流者指的是穿越時間的人
タイムトリッパーっていうのは時間転移者のこと
他們被捲進時間旋渦  在超空間大海中漂流
時間の渦に巻き込まれて　超空間の海を漂流してるの
就像被捲進龍捲風一樣
竜巻に乗るようなものだ
貿然靠近很危險的
うっかり近づくと危ない
至今已經有好幾名時間巡警被捲了進去
今までにも何人かタイムパトロールの犠牲者が出てるわ
那麼  豈不是沒辦法救助
じゃ　助けようがないじゃないか
只能等他們被海浪沖上某個時代再去救了
どっかの時代へ打ち上げられるのを待って助けるわけ
總而言之  危險我就更該去了
とにかく　危ないならなおさらだ
你一個人處理不過來
君 1 人でやれないよ
謝謝
ありがと
要是… 就這樣一去不回的話
もしも… これっきり帰らなかったら
算不算遭到了神隱啊…
神隠しってことになるのかな…
超空間的漂流者
時間巡警阿凡
這次要救助變成時間漂流者的
今回助けるのはタイムトリッパーとなった
男性作家安布羅斯·比爾斯
作家のアンブローズ・ビアスっていう男性
但是  不知道時代和地點  該怎樣去救助他？
でも　時代と場所が分からずに　どうやって助けに行くの？
總部的監視者發現他的時候
本部のモニターが彼を発見した時
用時空槍打上了標記
時空ガンで標識を打ち込んだの
那個標記會時刻輻射出「快子」
※一種假想的超光速亞原子粒子
標識からは「タキオン」が放射されてるから
開啟自動駕駛  跟著感測器的反應走就行
センサーで探りながら　自動操縦にしてついていけばいいのよ
他是 1913 年在墨西哥開始漂流的
漂流が始まったのは 1913 年　メキシコ
正以極快的速度迷失穿越 1940 年代
現在かなりのスピードで 1940 年代を迷走中
以前就有時間漂流者嗎？
タイムトリッパーって昔からいるの？
當然
もちろん
數不勝數
無数にいるわよ
最著名的是英國的夏洛特·莫伯利女士的故事
最も有名なのがイギリスのシャーロット・モーバリー女史の話
她是某大學的校長
この人は大学の学長なんだけど
自稱 1901 年 8 月 10 日
1901 年 8 月 10 日
和副校長一起在凡爾賽花園裡散步時
副学長と一緒にベルサイユ宮殿の庭を歩いてる間に
經歷了時間倒流
時の流れを遡ってしまい
看到了 1789 年 10 月 15 日
1789 年 10 月 15 日
法國大革命期間的景象
フランス革命真っ最中の光景を見たというの
據說後來的調查證實了她的說法
これは後の調査によって実証されたとも言われているわ
哇
へ～
另外  也有自稱來自過去的人的記載
逆に　過去から来たと主張する男の記録もあるわ
1945 年  一名男子被送進波士頓的醫院
1945 年　ボストンの病院に担ぎ込まれた男性は
他是 1850 年代的英國水兵
1850 年代のイギリスの水兵だった
據說後來發現了許多印證他說辭的證據
彼の言葉を裏付ける証拠もいろいろ発見されたそうよ
人類或交通工具憑空消失的案例
人や乗り物がかき消すように行方不明になった例は
世界上比比皆是
世界中にあるわ
我是聽說過以前有很多人神秘失蹤
昔は行方知れずになる人が大勢いたって話を聞いたよ
其中有些人可能變成了時間漂流者
中にはタイムトリッパーもいたかもね
我們正在追蹤的安布羅斯還沒漂流到任何時代嗎？
今追ってるアンブローズって人はまだどこにも漂着していないの？
他以極快的速度漂向時間洪流的下流…
かなりのスピードで時の流れの下流…
也就是向著未來迷失下去
つまり未来へ向かって迷走中よ
我說
ねえ
時間洪流的盡頭是什麼樣的？
時の流れの果てってどうなっているんだろう？
你不知道嗎
知らないのか
像瀑布一樣浩浩蕩蕩地湧進黑暗深淵之中
滝みたいにゴウゴウと暗黒のホールになだれ込んでいるのだ
他胡說的
ウソよ
因為沒有人實際看過
誰も行って見た人はいないんだから
是嗎
そうなの
與往返過去相比  未來旅行要困難多了
過去の往復に比べたら　未来旅行はずっと難しいの
就像靠人力划船逆流而上一樣
手こぎボートで急流を遡るようなものよ
所以  總部也不會派時間巡警去未來
だから本部も　タイムパトロールを未来に派遣しないようにしている
怎麼了？
どうしたの？
這是…
これは…
時空亂渦流
時空乱渦流
欸？
え？
調頭  阿凡！
旋回よ　ぼん！
莉姆  怎麼了？
リーム　どうしたの？
阿凡！緊急脫離！
ぼん！緊急離脱！
無法讀取儀表的數值！
メーターの表示が読み取れない！
要被沖到未來盡頭了！
未来の果てまで流されるぞ！
不行！無法控制！
ダメだ！操縦不能！
這什麼地方！
何だここは！
太陽如此暗紅陰沉
太陽があんなに赤くどんよりと
這是未來的地球？
これが未来の地球？
到底是多久後的未來…
一体どれくらい未来の…
寸草不生
草木一本生えてない
儀表的顯示極限是下流 3000 年
メーターの表示限度が下流 3000 年なんだけど
應該是超出極限的幾萬年…
それを超えて何万年か…
甚至是幾億年…
ひょっとして何億年…
頭疼了
まいったな
總部  聽到請回答！
本部　応答願います！
喂喂  聽到請回答！
もしもし　応答願います！
來試一試能不能回去吧
試してみようよ　帰れるかどうか
喂！
おーい！
沒用的  沒用的！
無駄だ　無駄だ～！
什麼叫沒用！不是你自己提出來的嗎
無駄とは何よ！自分から言いだしといて
不是我說的
僕じゃないよ
那還能是誰！
じゃ誰が！
喂  有人嗎？
おーい　誰かいるのかー？
有人的話請幫幫我們！
いるなら助けに来てくださーい！
喂喂！
おいお～い！
看來是幻聽了
気のせいらしいや
我們走吧
行こう
好痛…
イッテテテテ…
被狠狠彈了回來
すごい勢いではじき返されたわ
沒想到會這樣…
こんなことになるとは…
喂
おい
過來看看
こっち来てみろ
怎麼了？
どうした？
那是…
あれって…
好像是剛剛的我們
ついさっき前の私たちみたい
看來我們回到了不久前的過去
ほんのわずかだけ過去に戻ったらしいわ
在做同樣的事
同じことやってるな
喂！
おーい！
沒用的  沒用的！
無駄だ　無駄だ～！
就別多管閒事了
おせっかいはよしましょう
會讓事情複雜起來的
話がややこしくなるから
河流和大海是都乾涸了嗎
川も海も干上がっちゃったんだろうか
天空也暗下來了
空も暗くなってきたわ
要去哪裡？
どこ行くの？
必須去找時間漂流者
タイムトリッパーを探さなきゃ
他應該一樣漂流到了這裡
一緒にここへ着いたはずだから
找到後怎麼辦？
探してどうするの？
都沒辦法回去
帰れる当てもないのに
找到生活在這個未來的人類
この未来で生活してる人間を見つける
他們肯定在某處建造了城市
きっとどこかに都市をつくって
擁有發達的科技和文明
発達した科学文明を持っているはず
但是…
でも…
除了這樣想… 還能怎麼樣
そう思うしか… ないじゃない
什麼都看不到
なーんも見えやしない
有史以來  恐怕只有我們見過如此煞風景的景色吧
有史以来　こんなにも殺風景な景色を見た人いないんじゃないかしら
就像世界末日一樣
何だか世界の終わりって感じね
真是眼前一片黑暗
まさにお先真っ暗
這個應急口糧  真難下咽
この非常食ってやつ　ひどい味だね
雖然熱量應該很高就是了
カロリーはあるかもしれないけど
我覺得味道還行
まあまあうまいよ
累死了
くたびれた
有種已經離開家好多年的感覺
家を出てからもう何年もたったような気がするよ
沒想到會遭到神隱…
まさかの神隠しかぁ…
唉  時間巡警竟然變成了時間漂流者
あ～あ　タイムパトロールがタイムトリッパーになっちゃったよ
對不起
ごめんなさい
欸…
え…
欸？
え？
如果不是我邀請你
私が誘わなければ
你也不會遇上這種事了
あなたを巻き込まずに済んだのに
別這樣說  這並不是你的錯
何を言うんだ　君のせいなんかじゃないよ
別哭了
泣くなよ
我明明比任何人都清楚這次任務很危險
危険だってことは誰よりも分かってたはずなのに
還記得之前…
前に…
我和你聊過我的時間巡警前輩嗎？
私がタイムパトロールの先輩の話をしたの覚えてる？
喔  你實習的時候？
ああ　リームが見習いの時の？
對  我很崇拜她
そう　憧れの先輩だったの
在救助科  我總是以助手身份陪她執行任務
私は助手として　救助課でいつも先輩と一緒に任務をこなしていた
她從零教會我怎麼當一個時間巡警
私はタイムパトロール活動の全てを彼女から教えてもらったの
她調到特殊現象處理科後依舊和我很要好
先輩が特殊現象処理課に異動してからも仲よくて
我夢想過要成為她這樣的人
いつか先輩みたいになりたいって思ってたわ
但是  她某次執行處理科任務時
でも　先輩は処理課の任務で向かった現場で
在現場被時空痕吞沒  消失不見了
作業中に時空痕にのみ込まれて　姿を消してしまったの
如今仍下落不明
今も行方は分からない
總部將她列為時間漂流者  不懈尋找
タイムトリッパーとして本部も捜索を続けているけど
但沒有任何線索
手がかりはなし
怎麼會…
そんな…
我繼續時間巡警工作的同時
私はタイムパトロールを続けながら
也希望有一天能找到她
いつか先輩を見つけたいと思ってるの
我果然不該帶上你的
やっぱりあなたを連れてきちゃいけなかったのよ
對不起
ごめんなさい
這是任務  你不用內疚的
任務なんだから　気にすることないよ
齊心協力克服困難吧！
力を合わせて困難を乗り越える！
對  齊心協力
そう　力を合わせてな
好了
さっ
時候不早了  今天就先睡吧
もう遅いから　今日は休もう
全都留到明天再說
全てはあしただ
忘掉一切  好好睡上一覺
何もかも忘れて　今夜はぐっすり寝よう
晚安  阿凡  布悠悠
おやすみ　ぼん　ブヨヨン
晚安
おやすみ
Good night
グッナーイ
阿凡  阿凡！
ぼん　ぼん！
上學要遲到了！
学校に遅れるわよ！
別用力搖我
そんなに揺らさないで
等… 等…
ちょ… っと…
阿凡  動作快！
ぼん　急いで！
欸…
え…
莉姆？
リーム？
快出來！
早く外へ！
欸？
えっ？
阿凡！快點！
ぼん！早く！
這邊  這邊！
こっち　こっち！
真是千鈞一髮…
危ないところだったぁ…
快看！
見ろ！
我… 我我… 我的飛艇！
ぼ… ぼぼ… 僕のボートが！
不好  我的飛艇好像掉進了裂縫
まずいわね　私のボートは地割れにのまれたみたい
到處都找不到
どこにも見当たらない
我的… 我的飛艇…
僕の… 僕のボートが…
這樣向前走
こうして先へ進んで
會有什麼呢
何があるんだろう
感覺在做很徒勞的事情
すごくむなしいことしてる気がする
我們現在只能向前走
今の私たちは前に進むしかないじゃない
時間巡警總部來救我們的可能性是多少？
タイムパトロール本部が助けに来てくれる見込みは？
零
ないわ
為什麼？
どうして？
未來旅行極其困難
未来旅行はすごく困難なの
而且  我們現在離總部所處的年代太遠了…
それに　本部の置かれてる年代をこんなに通り越してしまっては…
喂！
おーい！
快來  快點過來！
早く　早くーっ！
這邊這邊！
こっちこっち！
怎麼了？
どうしたの？
腳印！
足跡！
是時間漂流者
タイムトリッパーだ
順著腳印追下去
足跡を追おう
找不到了
分からなくなった
別放棄  再找找
諦めずに探しましょう
肯定在附近…
必ず近くに…
到底去哪了
どこへ行ったんだ
莉姆？
リーム？
怎麼了？
どうしたの？
那是…
あれは…
沙塵？
砂煙？
不好… 了！
大変… だーっ！
沙塵暴要來了  風速超過 100 米每秒！
大嵐が来るぞ　風速 100 メートル以上！
快跑  快跑！
逃げろ　逃げろ！
越來越近了！
どんどん近づいてくる！
跑不掉了！
逃げきれないわ！
莉姆  去那裡！
リーム　あそこに！
趕緊  趕緊
急げ　急げ
莉姆！
リーム！
阿凡！
ぼん！
沒事吧？
大丈夫か？
快進來
早くこの中へ
得救了
助かった～
太謝謝了
ありがとう
嗯  這是應該的
うむ　当然のことだ
請問… 你該不會是安布羅斯先生？
あの… もしかしてアンブローズさん？
1913 年  在墨西哥突然失蹤的那位…
1913 年　メキシコで突然姿を消したという…
正是
いかにもそのとおり
但我也不知道自己為什麼
だがどうしてこんな魔境へ来たのか
會來到這種魔境
わしにも分からんのだよ
原來如此
なるほど
你們是時間巡警啊
君らはタイムパトロールというのか
真令人感興趣
興味深いな
這是要去哪裡？
どこへ行くんですか？
在地底躲過沙塵暴
地底で嵐をやり過ごす
我在前面找到了一個可以安頓的地方
この先に落ち着けそうな場所を見つけた
什麼都看不見
なんにも見えない
小心別撞到頭
頭をぶつけないように
好痛！
イテッ！
剛剛才提醒過你
今注意されたのに
要你多嘴
うるさい
快看  有光…
見て　光が…
欸？哪裡？
え？どこ？
開著燈
電気ついてる
地底竟然有這種地方…
地底にこんな場所が…
好驚人的技術
実に驚くべき技術だ
我推測是交通設施的遺跡
交通機関の跡だと推測されるが
儘管歷經風霜  這裡依然燈火通明
星霜を経てなお　あかあかと照らしている
你為什麼能如此泰然自若？
どうしてそんなに平然としていられるんです？
明明接連遭遇異常事態
こんなに次々と異常な出来事に出合ってるのに
對於作家而言  對未知事物的好奇勝過一切
作家にとっては　未知なるものへの好奇心が勝るのだ
而且
それに
異常與正常永遠是一紙相隔的
正常と紙一重の裏側に必ず異常はある
只是大多數人沒有發現罷了
ほとんどの人が気付いていないだけのことだ
跟我來
来たまえ
這是通往地面的出口
地上への出入り口だ
沙塵暴好像過去了
嵐が通り過ぎたようだ
這是哪裡？
ここはどこ？
什麼年代？
年代は？
一個人也沒有？
人間は 1 人も？
我怎麼可能知道
わしに聞かれても困る
但是
だが
唯一可以斷言的是  這是一座死城
間違いなく言えることは　ここは死の都だ
久無人居的廢墟
住む人を失って久しい廃虚だ
原因不明
原因は分からぬが
但人類文明似乎走到了盡頭
人類文明は終わりを迎えたらしい
人類… 走到了盡頭…
人類の… 終わりだなんて…
真的會這樣嗎？
そんなことが本当に？
現在看來  文明真是如夢一般短暫
こうして見ると　夢のようにはかないものだったんだな
各位！
諸君！
你們有帶吃的嗎？
何か食い物を持っていないか？
這個好吃！
これはうまい！
就是應急口糧而已…
非常食ですけど…
而且這是最後一點…
それもこれで終わり…
怎麼說呢  真是和最後的晚餐絕配的舞台
まったく　最後の晩餐にふさわしい舞台じゃないか
最後的晚餐？
最後の晩餐？
哎呀  真是愉快！
いや～　実に愉快だ！
是嗎…
そうかな…
怎麼了？
何だ？
完蛋了  完蛋了！
やばいよ　やばいよ！
莉姆！
リーム！
完蛋了！
やばいよ～！
是我的飛艇！
私のボート！
它原來沒事！
無事だったのか！
是聽到尖叫後來救我們了！
悲鳴を聞いて助けに来てくれたんだ！
就這樣衝上地面！
このまま地上へ！
啊  危險！
あっ　危ない！
阿凡！
ぼん！
莉姆！
リーム！
前面！
前！
得救了！
助かった！
謝謝你  莉姆
ありがとう　リーム
我也要謝謝你
お互いさまね
這交通工具真令人感興趣
実に興味深い乗り物だ
那是什麼！
何だ！あれ！
特工  凡·並平  莉姆·斯特里姆
エージェント　ぼん・なみひら　リーム・ストリーム
以及作家安布羅斯·比爾斯  是你們三位吧？
それにアンブローズ・ビアスの　皆さんですね？
還有我呢！
ブヨヨンもいるよ！
幸會幸會  大前輩
はじめまして　大先輩
大…
前輩？
先輩？
未來同樣有時間巡警
未来にもタイムパトロールがいたとしても
這也不足為奇吧
ちっとも不思議ではないでしょう？
未來的…
未来の…
時間巡警？
タイムパトロール？
是的
はい
這麼說！
ってことは！
我們得救了！
助かったんだ！
我們未來的時間巡警
未来のタイムパトロールとして
繼承了你們的優良傳統  並將其發揚光大
あなた方の伝統を受け継いで　立派にやっていますよ
但是  這幅慘狀是？
けど　このありさまは？
人類現在移居到了銀河系的各個角落
今　人類は銀河系の隅々にまで移住しているのです
地球不幸成了一個不適合居住的星球
地球は残念ながら住むのに適さない星になったので
被我們拋棄了
捨てられました
原來是這樣
そうなんだ
但是  由於偶爾會出現時間漂流者
でも　時々タイムトリッパーが現れるので
我們才會時刻監視著這裡
我々がこんなふうに見張っているのです
真令人感興趣！
まったく興味深い！
雖然不太懂  但真的很令人感興趣
よく分からんが　実に興味深い出来事だ
那就好
それはよかった
好了  我會負責把各位送回原來的時代的
さっ　皆さんのことは私が元の時代に送り届けましょう
太好了！
やった！
用不著
要らんお世話だ
這種體驗是可遇而不可求的
こんな体験は望んでもできるものではない
請一定要帶我去你的星球看看
ぜひ君の星へ連れていってもらいたい
求你了！
頼む！
他真有活力
パワフルな人ね
我們算是完成任務了吧？
僕たちは任務完了ってことでいいのかな？
辛苦了
お疲れ～
你也辛苦了
ブヨヨンもな
唉  真是的
あ～　まったく
還以為這次完蛋了呢
一時はどうなるかと思ったぜ
嘿咻！
よっと！
啊  我心愛的房間！
あ～　いとしき我が部屋よ～！
能平安回來就像是在做夢
無事に帰れたのが夢みたいだよ
你累了吧  阿凡
疲れたでしょ　ぼん
今晚就好好休息吧
今夜はゆっくりお休みなさい
我會的
そうする～
那麼  再見了
じゃ　さよなら
待會見
またね
真的再見了
ホントにさよなら
欸？
え？
執行完本次任務後
私　今回の任務を最後に
我將從救助科調到處理科
救助課から処理課に異動することになったの
所以  這是我最後一次和你共事
だから　ぼんと一緒に仕事をするのはこれが最後
最後一次…
最後って…
我沒聽說啊
そんなの聞いてないよ
她剛剛說的
今言った
我會怎麼樣？
僕はどうなるの？
你會晉升為正式隊員  恭喜你了
あなたは正隊員になるのよ　おめでとう
阿凡
ぼん
很高興能和你共事
あなたと一緒に仕事ができてよかった
莉姆
リーム
保重啊
お元気で
要成為一名優秀的時間巡警哦
立派なタイムパトロールになってね
莉姆！
リーム！
再見  阿凡
さよなら　ぼん
再見
さよなら
夕陽西下  海天一色
帶著疲憊  漸入夢鄉
異國他鄉  漂泊闖蕩
攜手走過  蜿蜒小路
記憶碎片  悄然溜走
如同淚滴  從天而降
夾縫之間  必須前行
舊識新交  溫暖心房
我們一路  昂首挺胸
璀璨群星  指引明路
若能如願  回到過去
我會果斷  穿越永恆
奮力掙脫  無盡陰霾
穿過怒濤  衝向彼岸
縱身一躍  帶回身邊
我命由我  總能反抗
這段旅途  不容否定
面帶微笑  繼續前行
璀璨群星  熠熠生輝
我們一路  昂首挺胸
心懷感激  靜候重逢  道聲晚安